CRIME and Justice
Active vocabulary
accessory after the fact - косвенный соучастник
accomplish a break-in - совершить взлом
administer drugs - назначить незаконные препараты
Aftercare - воспитательно-исправительное воздействие на лиц, отбывших срок
an alleged criminal - подозреваемый приступник
apprehend (capture, detain) - задержать, арестовать
Arraign - привлекать к суду
Arson - поджог
Assault - нападение с угрозой насилия
Battery - побои
Bigamy - двоежонство
bring charges against - выдвигать обвинения против
Burglary - ночная кража со взломом
challenge (appeal) - оспорить, обжаловать
commit/perpetrate a crime (offense, public wrong) - совершить преступление
communicate a disease - заразить
community service - общественные работы
comply with - соблюдать, действовать в соответствии с
controlled substances - психотропные вещества
Conviction - приговор
corporal punishment - телесное наказание
Counterfeiting - подделование
Coup - переворот
criminal/offender/delinquent - преступник
Defendant - обвиняемый, подзащитный
defense lawyer - защита, защитник
deliberate (premeditated) - намеренный, умышленный
Deterrence - удержание от совершения преступления
Diversion - замена уголовной ответственности альтернативным видом наказания
Disorderliness - разгельдяйство
disorderly conduct - нарушение общественного порядка
double jeopardy - двухратное привлечение к ответственности за одно и то же преступление
duplicity in financial dealings - двойная бухгалтерия
Embezzlement - растрата
Felony - уголовное преступление
Forgery - подлог
gain access to - получить доступ к
harshly disciplined - строго воспитанный
impose penalty (sentence) - назначить наказание
incapacitation (incarceration, confinement) - заключение в тюрьму
Incorrigibility - неисправимость
Inmate - сокамерник, заключенный
Juvenile - несовершеннолетний
Larceny - кража, воровство
law-abiding - законопослушный
length of punishment (term) - срок
Lenient - мягкий (о приговоре)
Libel - клевета в печати
Manslaughter - непредумышленное убийство
Mayhem - нанесение увечий
Misappropriate - незаконно приспорить
Misdemeanor - мелкое преступление
Mugging - ограбление на улице с насилием
Parole - досрочное освобождение
Penitentiary - исправительное учереждение
Perjury - лжесвидетельство
plea agreement - признание вины
Probation - условный срок
prosecutor (prosecuting attorney) - обвинитель
public drunkenness - распитие напитков, появление в нетрезвом виде в общественном месте
punish (penalize) - наказывать
refrain from - воздерживаться
rehabilitation (treatment) - перевоспитание, исправление
Relapse - повторение, рецидив
Release - освободить, отпустить на свободу
Repent - раскаяться
Restitution - возмещение ущерба
Reverse - пересмотреть
Robbery - ограбление с насилием
Search - обыск
Sedition - подстрекательство
Seizure - конфискация имущества
selling liquor to minors - продажа спиртных напитков несовершеннолетним
set aside - отменить, аннулировать
Slander - клевета в устной форме
sumptuary laws - законы, которые касаются расходов
surrender a citizen - выдать гражданина в другой стране
suspended sentence - условный приговор
tax evasion (tax cheating) - укланение от уплаты налогов
testify on one’s behalf - свидетельствовать в свою пользу
Tort - гражданское правонарушение
treason - измена
Uphold - удовлетворить иск
Vagrancy - бродяжничество
Crime in violent emotional outburst (crime of passion) - совершение преступления в состоянии аффекта
TOPICS for discussion
1. Stages of criminal procedure.
2. Define a crime. Criminalization and decriminalization. Private wrongs.
3. Felonies and misdemeanors. Crimes against the state.
4. Crimes against people and property.
5. Victimless crimes. White-collar crimes. Organized crime. Computer crime.
6. Criminal law. Criminal conduct. Ingredients of a crime. (crime and justice)
7. Types of sentences. Purposes of imprisonment and modes of punishment.
8. Juvenile delinquency: definition; forms of behavior regarded as delinquency; causes of juvenile delinquency; treatment and prevention.
9. Can you agree with the statement that “it is the society that prepares the crime and a criminal only commits it”?
10. Are you for or against death penalty? Name your reasons.
11. Does crime influence our everyday life? In what way?
12. What is mercy killing? What is your attitude towards it? (our opinion)